---
title: isreport.sty
tag: [
  'LaTeX'
]
download: /products/isreport.sty
description: >-
  LaTeXでソースコードを載せるためのパッケージファイルです。
update:
  - 2019-01-24
---

### 備考
モノクロ、ttfamily、日本語表示可。listings パッケージを使用していません。

個人的に作成したものなので、レンダリング結果がイマイチであったり、バグが存在したりするかもしれません。ご了承ください。

### 使用例
```tex
\documentclass{...}
	\usepackage{isreport}
\begin{document}
	...
\section{...}
	\bindsource{hogehoge.cpp}	% hogehoge.cpp をバインド
	\subsection{...}
		\sourcecode{1-9}		% hogehoge.cpp の1～9行目を表示
	\subsection{...}
		\sourcecode{7-21, 55-59}		% hogehoge.cpp の7～21行目、55～59行目を表示
	\bindsource{fugafuga.cpp}	% fugafuga.cpp をバインド
	\subsection{...}
		\sourcecode{72-72}		% fugafuga.cpp の72行目を表示
	...
\end{document}
```

### 簡単な説明
##### パッケージの読み込み
texファイルと同じディレクトリか、その他のLaTeXが見つけることのできる場所に追加してください（「LaTeX パッケージ 場所」などと調べると情報がでてきます）。
```tex
\usepackage{isreport}
```

##### ソースコードファイルをバインド
例）`hogehoge.cpp` をバインドする。
```tex
\bindsource{hogehoge.cpp}
```
異なるファイル名を指定して呼ぶことでファイルを切り替えます。
```tex
\bindsource{hogehoge.cpp}
	% ... use hogehoge.cpp ...
\bindsource{fugafuga.cpp}
	% ... use fugafuga.cpp ...
```

##### ソースコードの貼り付け
例）バインドされたソースコードの1～3行目と5～9行目を表示する。
```tex
\sourcecode{1-3, 5-9}
```

##### ソースコードの貼り付け（オプション指定）
オプションを指定してソースコードを表示する。
```tex
\sourcecode[show, nonumber, sad]{1-3, 5-9}
```

| 属性 | 効果 |
|:--|:--|
| `show` | ソースコードにファイル名を添える |
| `sad` | 枠を消す |
| `nonumber` | 行番号を消す |
{:.table}

オプションを指定しない場合は `[show]` と同じ効果を持つ。オプションを指定したとき、 `show` を指定しない限り `show` の効果は現れない。

##### バインドしたソースコードを解放
いくつものソースコードをバインドしたとき、メモリ超過でエラーが出ることがあるので、その場合は`releasesource`コマンドで解放してください。エラーが出ない場合は不要です。
```tex
\releasesource{hogehoge.cpp}
```